day19 2018.4.26

class Dog:
    def asd():
        pass
    pass
dog1=Dog()
dog1.kinds='jingba'
Dog:类 dog1:实例 kinds:属性(实例变量) asd:方法
面向对象编程
  类class和对象object
  对象:对象由方法和属性组成.属性是属于函数的变量,方法是储存在属性中的函数.相比其他函数,(关联的)方法的不同之处在于:它总是将其所属的对象作为第一个参数,而这个参数通常被命名为self
  类:类表示一组或一类对象,而每个对象都属于特定的类,类的主要任务是定义其对象(实例)将包含的方法

类的创建语法:
  class 类名(继承列表):
      '''文档字符串'''
      实例方法(类内的函数method)的定义
      类变量(class variable)的定义
      类方法(@classmethod)的定义
      静态方法(@staticmethod)的定义

类的作用:
  创建一个或多个此类的对象(实例)
  类内的变量和方法能被此类所创建的所有实例共同拥有
  提示:
    类的定义最后加2个空行,告诉解释执行器,类定义已经结束
    类名首字母建议大写


构造函数:
  构造函数的类名表达式
    类名([创建传参列表])
  作用:
    创建这个类的实例对象,并返回此实例对象的引用关系

实例说明:
  1. 创建这个类的实例对象，并返回此实例对象的引用关系
实例有自己的作用域和名字空间，可以为该实例添加变量(实例变量／属性)
  2. 实例可以调用类中的方法
  3. 实例可以访问类中的变量

实例变量(属性attribute)
　　每个实例可以有自己的变量,称为实例变量(属性)

属性的使用语法：
  实例.属性名

属性的赋值规则:
  首次为属性赋值则创建此属性
  再次为属性赋值则改变属性的绑定关系

删除属性:del语句
  del 属性.变量名

del 语句总结：
　　1) 删除变量
  2) 删除列表中的元素
  3) 删除字典中的键值对
  4) 删除对象的属性

实例方法(method)：
  语法：
　　  class　类名(继承列表):
        def 实例方法名(self, 参数1, 参数2, ...):
            "方法的文档字符串"
            语句块
  用于描述一个对象的行为,让此类型的全部对象都拥有相同的行为
  实例方法的实质是函数，是定义在类内的函数
　　实例方法的第一个参数代表调用这个方法的实例,一般命名为"self"
  
实例方法的调用语法:
  实例.实例方法(调用传参)
  或
  类名.实例方法(实例，调用参数)

初始化方法:
  作用：
  　 创建对象时初始化实例变量(属性)
  格式:
    class 类名(继承列表):
        def __init__(self[, 参数列表])
            语句块
　　初始化方法名必须为__init__ 不可改变
　　在一个类中只能有一个__init__方法
  初始化方法会在实例创建后自动调用，且将实例自身通过第一个参数self传入__init__方法
  构造函数的实将通过__init__方法的参数列表传到__init__方法中
  初始化方法内如果需要用return返回，则必须返回None

析构方法:
  class 类名:
      def __del__(self):
          语句块
  在对象被销毁之前调用,主要负责清理对象所占用的资源
  尽可能少的在析构方法内做事,因为销毁时间难以确定

预置的实例属性
  __dict__属性
    用于绑定一个存储此实例变量(属性)的字典
  __class__ 属性:
    绑定创建此实例的类

用于类的函数:
  isinstance(obj, class_or_tuple) 返回这个对象obj是否是某个类创建的对象，或者某些类中的一个类的对象，如果是则返回True,否则返回False
  type(obj)  返回对象的类型










