day02笔记:
1.布局 Layout
  1.tkinter布局的种类:
    pack 打包布局
    grid 栅格布局
    place 放置布局(几乎不用)
  2.打包布局 pack
    此种布局类似向行李箱里摆放东西
    1.pack的常用属性:
      side   停靠窗口的位置
      ipadx  横向内边距
      ipady  纵向内边距
      padx   横向外边距
      pady   纵向外边距
      fill   填充方向
      expand 是否填充整个空白区域(默认为0)
    2.side 属性:
      1.作用：
        用来设置打包放置边
      2.值:
        tkinter.
        左LEFT, 右 RIGHT, 上(TOP), 下(BOTTOM)
    3.fill属性:
      1.作用：
         用于在某个方向上填充空白区域
      2.值:
        tkinter.
          None (默认)
          X    (水平方向)
          Y    (竖直方向)
          BOTH (水平竖直两个方向)
    4.expand 属性
      1.作用：
        填充整个空白区域
      2.值:
        0 不扩展(默认)
        1 扩展
      3.说明：
        当expand值为1时，side属性设置无效
    5.ipadx/ipady
      1.作用：
        设置内边距的值,默认单位为像素
      2.值:
        0~n的整数值
    6.padx/pady
      1.作用：
        设置外边距的值，默认单位为像素
      2.值:
        0~n的整数(默认为0)
    7.什么是内边距和外边距?
  3.grid 栅格布局:
    1.grid 常用属性:
      row        行
      colume     列
      ipadx      横向内边距
      ipady      纵向内边距
      padx       横向外边距
      pady       纵向外边距
      rowspan    跨越行数
      columnspan 跨越列数
      stick      粘滞方向(N, E, S, W)
2.Frame 控件
  1.作用：
    形成一个单独的可用来布局的区域,相当于控件的容器
  2.常用属性:
    bg/background   背景色
    height          高
    width           宽
    borderwidth     边框宽度
3.窗口部件widget的config方法:
  1.作用：
    用于修改widget对象的属性
  2.语法:
    xxx.config(属性1=值1, 属性2=值2, ...)示例：
  3.示例
    label = tkinter.Label(root, text="hello")
    lable.config(text='world')
    #将label的text属性改为'world' 字符串
